# Question Categorization Analysis

## Arrays & Collections (8)
- [121] Как объявить массив? Как получить доступ к № элементу? Как добавить и удалить элемент с начала и с конца? Как перебрать все элементы c помощью цикла? (Массивы)
- [122] Как объединить два массива? Методы удаления элементов (по признаку, по индексу) и что они возвращают? Как перебрать массив (c возвращением нового массива или undefined)? (Методы массивов)
- [123] Как найти элемент массива с начала и с конца и получить к нему доступ по индексу? Какие методы позволяют узнать что в массиве есть элемент и получить его (самого, индекс , или просто boolean о его наличии)? Как отсортировать массив? Как преобразовать массив к строке ? (Методы массивов(basicWeb))
- [124] Как получить единое значение на основе всего массива? Как проверить что все или один элемент подходят по условию? Как сделать вложенный массив плоским? (Методы массивов(MDN))
- [125] Как работает for of? Как добавить итератор, что должен возвращать? Как создать массив из итератора или псевдомассива? (Итераторы)
- [126] Какие ключи могут быть? Как быстро сделать уникальную выборку? (Map и Set)
- [128] Как с помощью деструктуризации работать с обьектами\\массивами ? Операции rest и spread. (Деструктуризация)
- [130] Как работать с JSON ? В каком случае stringify не работает? Какие типы данных не попадают в JSON? Как переопределить вывод JSON.stringify ? (JSON)

## Browser API (2)
- [166] Как вывести текст в консоль? Как вывести предупреждение, ошибку? Как отобразить данные в виде таблицы? Как с помощью консоли засечь таймер ? (Console)
- [168] Как работает ? File и FileReader Middle Какие методы предоставляет и зачем? Как работать с датой , числами , строками ? Какие методы могут работать с параметрами как в Intl? (Intl)

## DOM & Events (8)
- [140] Как происходит навигация по элементам DOM : 1\. к родителю 2\. к сестринским элементам 3\. к первому\\последнему дочернему 4\. получение списка дочерних (Навигация по DOM-элементам)
- [141] Как происходит поиск элементов : 1\. по названию тэга 2\. по аттрибуту name 3\. по имени класса 4\. по id 5\. по селектору CSS ? Что возвращают эти методы? (Поиск: getElement\*, querySelector\*)
- [142] Какие свойства есть у элемента DOM ? (Свойства узлов: тип, тег и содержимое)
- [143] Какие способы вставки элемента есть : 1.перед элементов 2\. после элемента 3\. внутри дочерних вначале 4.внутри дочерних в конце ? Как удалить элемент из DOM дерева? (Изменение документа)
- [144] Какие свойства есть в обьекте события (элемент на котором висит обработчик, элемент который инициировал событие) ? Как повесить\\отменить событие ? Как повесить сразу несколько обработчиков на одно событие? Какой нюанс нужно учитывать при удалении обработчика события (подсказка: затрагивает ссылочный тип). Какие 3 стадии есть у события ? Как отменить всплытие сопытия ? Обьект события и его свойства. (Основы работы с событиями, стадии всплытия и погружения)
- [145] Как отменить действие браузера по умолчанию ? (Действия браузера по умолчанию)
- [163] Что такое микрозадачи? Как работает очередь микрозадач? (Микрозадачи)
- [164] В каком порядке выполняются задачи? Какие отличия микрозадач от макрозадач? (Событийный цикл)

## Functions (14)
- [105] Как обработать несколько случаев одной функцией? Как тернарно можно заменить if else? (Условное ветвление)
- [110] Как работать с функциями? Что такое чистая функция? Отличие function declaration от function expression? Отличие стрелочных функций от function? (Функции, Function expression Стрелочные функции)
- [114] Что такое конструктор? Что такое new? Как ведёт себя return в конструкторе?  (Конструктор, new)
- [115] Для чего нужен оператор «?» Как работает с функциями и массивами? Какую проблему решает? (Опциональная цепочка)
- [131] Максимальная глубина рекурсии. Что такое контекст выполнения функции ? Что такое стек контекстов выполнения ? (Рекурсия и стек)
- [132] Сколько аргумемнтов может быть у функции? Как получить все аргументы не зная их названий? Что такое arguments и как работает в стрелочных функциях? Как можно объединить два массива? (Остаточные параметры и оператор расширения)
- [133] Что такое замыкание? Что такое IIFE? Что такое лексическое окружение? Что будет если функция не найдет переменную в теле? Что происходит внутри циклов? (Замыкание)
- [136] Для чего нужна такая конструкция? В чём отличие? (New Function)
- [137] Как сделать чтобы функция выполнилась только один раз через № времени? Как сделать чтобы выполнялась каждые № времени? Всегда ли функция сработает через № времени? Что происходит когда задаем timeout 0? (SetTimeout, setInterval)
- [138] Что такое call и apply? Какую задачу решают? В чём отличие? Что такое декоратор? (Декораторы и переадресация вызова, call/apply)
- [139] Что такое контекст? Как и зачем привязывать контекст? Как привязать контекст ко всем функциям объекта? (Привязка контекста к функции)
- [158] Зачем нужны генераторы? Какие методы генераторов? Где они используются? (Генераторы)
- [159] Какие отличия от обычных? (Асинхронные итераторы и генераторы)
- [160] Асинхронные генераторы и итераторы (Async Generators / Async Iterators)

## JavaScript Core (9)
- [100] Как объявить константу и переменную, в чем отличие? Что такое var и почему не используем? Правильное наименование. (переменные и константы).
- [103] В каком порядке выполняются операторы? Как взять остаток от деления, возвести в степень? (Базовые операторы Таблица приоритетов)
- [106] Какие логические операторы знаете? Что возвращают? (Логические операторы)
- [107] Как работает ?? В чем отличие от ||? (Оператор объединения с null '??')
- [108] Какие вариации цикла while существуют? В чем отличие? (**Циклы while и for**)
- [109] Что такое break и continue? Что делает break? Почему нужно всегда указывать default? (Конструкция "switch")
- [157] Как обрабатывать ошибки? Как создать свою собственную ошибку? Как выполнить код после try и catch? Какие данные об ошибке мы можем получить? Какие есть глобальные обработчики ошибок ? (try catch)
- [161] Как JavaScript понимает, что пора очищать память? Принцип достижимости (Сборка мусора)
- [165] Как импортировать всё из модуля? Почему так делать не правильно? Как импортировать и экспортировать с другим названием? Что такое экспорт по умолчанию? Чем отличается и какие проблемы есть? (Экспорт и импорт)

## Network & Storage (6)
- [167] Работа с модулем URL. Работа с модулем URLSearchParams. Какие методы для работы с модулями ? Для чего нужны ? (URL API)
- [169] Для чего используется? Какие могут быть методы запросов? Какие могут быть статусы ответа? Возможные форматы body и ответа. Как работать с заголовками ? Как понять в какой тип парсить содержимое ответа ? (Fetch)
- [170] Как устроен ? Для чего нужен? (CORS)
- [171] Почему файлы отправляются этим форматом? Предоставляемые методы.(FormData)
- [172] Как прервать зарос? Прерывание запроса Junior+ Как работать с localStorage, sessionStorage ? В чем между ними разница?( localStorage, sessionStorage)
- [173] Как работать с куками ? Как удалить куку? (Куки)

## Objects & Classes (21)
- [111] Как добавить свойство в объекте? Как удалить свойство из объекта? Как проверить что свойство существует? Как можно перебирать свойтсва? (Объекты)
- [112] Что такое копирование по ссылке? Как сделать полную копию объекта? Какие проблемы есть при копировании по ссылке? Что такое вложенное клонирование? Глобальный метод для клонирования объектов? (Копирование объектов, Глоб.метод для клонирования)
- [113] Как добавить метод в свойство объекта? Что такое this и как оно себя ведёт? Чему будет равно this указанное вне функций? Как работает this в стрелочных функциях? (Методы объекта)
- [116] Зачем нужен? Сравнение символов. Глобальные символы. Получаем символы через Object.keys? Как получить символы объекта? (Symbol  )
- [117] Когда используется? Какие варианты преобразований? Какие способы задания преобразующих функций? Какие ограничения по возвращаемым значениям? Какой приоритет выполнения методов преобразований при разных операциях? (Объекты в примитивы)
- [127] Как достать все свойства объекта? Как достать все значения объекта? Как достать все свойства со значениями? Все ли свойства будут возвращены таким образом? Метода создания обьекта из массива свойств и значений ? Object в Map , Map в Object (keys, values, entries)
- [134] Что лежит внутри? Назовите несколько полезных свойств\\методов лежащих в глобальном обьекте (Глобальный объект)
- [135] Какие свойства есть у объекта функции? Что такое именнованная функция исполнения NFE ? Для чего нужна? Можно ли задать свои свойства в обьект функции ? (Объект функции)
- [146] Какие есть флаги? Способы их установки? Методы глобального запечатывания объекта. (Флаги и дескрипторы свойств)
- [147] Что такое? Какие дескрипторы? (Свойства \- геттеры и сеттеры)
- [148] Что такое наследование? Где лежит прототип? Куда происходит запись? Какое значение this? Как получить только неунаследованные ключи?( Прототипное наследование)
- [149] Как добавить прототип в функцию конструктор? Как экземпляр связывается с функционалом функции-конструктора ? (F.prototype Middle+ Какие встроеные прототипы есть? Как изменить встроеный прототип? Встроенные прототипы Middle- Как создать объект без прототипа? Зачем такое нужно? (Методы прототипов)
- [150] Что такое класс? Что такое конструктор класса и когда он создается? Как можно заменить класс , функцией конструктором ? (Класс)
- [151] Как переопределить методы класса? Как переорпеделить конструктор? Что такое super? Как в этом участвуют прототипы? (Наследование классов)
- [152] Что такое static? Могут ли быть класс, константа, функция статическими? Для чего это надо? (Статические свойства и методы)
- [153] Как указать что поле приватное/защищённое? Какие выгоды это даёт? (Приватные и защищённые методы и свойства)
- [154] Как происходит наследование статических методов? Middle Как расширить встроенный класс? Какое отличие наследования встроенных классов? (Расширение встроенных классов)
- [155] Как проверить к какому классу принадлежит объект? Почему нельзя использовать typeOf? Как работает instanceOf ?( instanceOf)
- [156] Как вынести общую логику между классами?(Примеси)
- [162] В чем отличие от обычных Map и Set ? Для чего нужны ? (WeakMap и WeakSet)
- [185] Какие модификаторы доступа существуют? Как происходит наследование? (Классы)

## RegExp (7)
- [174] Какие есть флаги? Как работает сивол границы слова с нелатиницей? (Шаблоны и флаги, Символьные классы, Граница слова)
- [175] Символы для начала и конца строки. Отличия для многострочного режима (Якоря и многострочный режим)
- [176] Как работает диапазон? Исключающий режим. Ветвления. (Спец символы, Наборы и диапазоны, Альтернация)
- [177] Какие квантификаторы есть? Режимы работы (Квантификаторы, жадные и ленивые)
- [178] Как получить все скобочные группы? Как получить конкретную? Ссылки на скобочные группы. (Скобочные группы, Обратные ссылки)
- [179] Как указываются и зачем нужны? (Опережающие и ретроспективные проверки)
- [180] Какие методы могут работать используя регулярные выражения ? (Методы RegExp и String)

## TypeScript (6)
- [181] Какие основные типы есть? Что такое enum, void, any, never, tuples, unknown? Почему нужно избегать использование any? (Основные типы)
- [182] Что такое интерфейс? Как указать опциональные параметры? Как указать параметры только для чтения? Как расширить существующий интерфейс? В чем отличие от типа? (Интерфейс)
- [183] Для чего нужны ? Как использовать? Как объединение нескольких интерфейсов сузить до одного интерфейса ? (Защитники типа)
- [184] Как убрать определенные свойства из интерфейса? Как использовать только некоторые свойства из интерфейса? Как сделать все поля необязательными и наоборот? (Unitily типы)
- [186] Типизация параметров, опциональные параметры, возвращаемый тип. (Больше о функциях)
- [187] Как у функции указать динамический тип? Зачем это нужно? Как указать что динамический тип должен иметь определнные свойства ? Динамический тип по умолчанию ? (Дженерики)

## Types & Variables (7)
- [101] Какие основные типы данны? Что будет при делении на 0? Что будет при ""\\2 ? Что такое value и reference типы? В чём разница между null и undefined? Какие значения являются falsy? Как узнать тип переменной? (типы данных)
- [102] Что такое явное и неявное преобразование? Особенности преобразование к number и boolean. (преобразование типов)
- [104] В чём разница между двойным и тройным равно? Каков принцип сравнения строк и разных типов? Сравнение null и undefined с числами. (Операторы сравнения)
- [118] Почему у примитивов есть методы? В чём разница между number и new Number? (Методы примитивов)
- [119] Какими способами можно записать число? Как можно округлисть число в различные стороны? Какой результат 0.1 \+ 0.2? Как получить случайное число? Как получить число из строки? Как найти минимальное\\максимальное число между числами?(Числа)
- [120] В чём разница между различными кавычками и зачем это надо? Какие спец.символы есть? Как получить доступ к символу? Как изменить регистр строки или только первой буквы? Как найти последее и первое вхождение? Методы как вырезать подстроку? Как происходит сравнение строк? Правильное сравнение. Теговые шаблоны. (Строки)
- [129] Как получить текущую дату? Как получить завтрашнюю дату? Как узнать какой сейчас день, месяц, год? Как считать дату из форматированной строки? Как получить смещение часового пояса ? (Дата и время)

